今日目标：
Git

1.vcs系统----理论/难点
    Version Control System ,版本控制系统，用于存储、分享、合并、历史回退、代码追踪等等功能
    常见的VCS软件：CVS、SVN/Subversion、Git
    Git 是目前最流行的“版本控制系统”软件

    Git 软件中的基本概念---难点&重点:
   ①Repository/Repo:仓库，用于存储所有项目文件(文本/字节)，
    以及每一个文件的每次修改历史(谁/时间/内容)
    Repo = File + History，一般情况下每个项目都会有一个主文件夹，此文件夹一般就是一个仓库
   ②Revision:修订版本号，每个开发人员的每一次保存提交都应该有一个唯一的修订版本号
   ③Working Directory: 工作区，就是一个本地磁盘上的普通文件夹，其中存储着所有修改过的项目文件(未经最终提交定稿的)
   ④Stage/Cache: 暂存区，一块特殊的内存区域，用于临时存储需要永久保存提交的修改
   ⑤Repo Master Branch: 仓库分支，磁盘中的特定区域，存储着每次永久提交的文件及其修改历史
    -----仓库中的每次提交与保存都会自动生成一个修订版本号
   ⑥add: 添加，把修改添加加入暂存区
   ⑦commit: 提交，把暂存区中的内容永久提交到仓库分支

2.Git的常用命令 ---重点
    ①第一次使用Git之前需要告诉Git系统开发者的姓名和邮箱
      git config --global user.name "用户名"
      git config --global user.emall "用户邮箱"
    ②git init:把当前文件夹初始化为一个Git仓库,创建完成后，会在指定目录下生成.get目录---历史
    ③git status:查看当前工作区、暂存区、仓储分支三者的状态
    ④git add xx.html: 把指定的文件添加到暂存区
      git add .        把当前工作区中的所有修改添加到暂存区
    ⑤git commit -m "提交说明消息" 把当前暂存区中的所有内容永久提交到仓库分支上，并生成“修订版本号”
      (若之前未设置开发者用户名和邮箱，此处会进行提示)
   ⑥git log 查看当前仓库中的提交日志(版本号/谁/时间/内容)
   ⑦git clone:克隆，把远程的仓库完整的复制一份到本地
   ⑧git push:推，把本地仓库中的内容(文件+历史)"上传"到公共仓库
   ⑨git pull:拉，把公共仓库中公共的内容(合并后的文件+历史)下载到本地仓库


  练习：创建一个img目录，拷贝3个图片文件，最终提交到仓库
  练习：删除一个js文件和一个css文件，把这次操作提交到仓库
  练习：删除index.html中的header 和footer，把这次操作提交到仓库

面试题：公司团队项目中使用Git的一般过程
①项目管理者创建一个公共的项目仓库:Git init
  并创建一些初始化文件:ReadMe.md(使用说明),License.txt(使用许可),gitignore(仓库忽略列表)
②其它项目组员克隆公共仓库到自己的计算机：git clone 公共仓库地址
③每天早上从项目经理处领任务，在自己的计算机中增删改项目文件，添加到本地缓存区，提交到本地的仓库git add . git commit -m
④每天晚上下班前，开发者把本地仓库中的版本推动到公共仓库： git push 地址 / git push origin
⑤第二天早上上班，每个开发者都从公共仓库中拉取最新完整版本历史 git pull 地址 git pull origin

3.使用Github
    Git是一款VCS软件，用于管理本地仓库；
    Github.com 是一个网站，底层基于Git技术，用于向全世界提供公共仓库托管服务---目前全球最大最活跃的Git仓库提供商/开源项目集散地

    Github.com 的使用步骤：
    1.准备一个邮箱
    2.注册一个Github.com账号，进行邮箱验证
    3.创建公共仓库，创建项目初始化文件
    4.项目合作开发者克隆公共仓库到本地，增删改，添加，提交
     git clone https://github.com/zhangmingyin/resume.git
     git add .
     git commit -m ""

    5.项目合作开发者推送本地仓库内容到公共仓库，或者拉取公共仓库内容到本地仓库
     git push  origin
     提示：上述(4)(5)两个步骤可以使用命令行方式来实现，也可使用集成开发软件中内嵌Git支持插件来简化命令

     vscode













Git下载地址：
https://git-scm.com/.
一路下一步安装即可